하루동안 게임공학과의 졸업작품 전시회 및 과제전을 보고 느낀점을 작성하겠습니다.
체육관, e동219호, e동320호에서 졸업작품을, e동2층라운지에서 과제전을 하고 있기에 체육관에 있는 학과수상작을 먼저 보러 갔습니다. 엑스 마키나, 나나이트, 브레이크 아웃, 이 3가지의 게임의 플레이 방법 및 스타일을 봤습니다. 엑스 마키나를 보고 3명이서 진행할 수 있으며 깔끔한 디자인과 간단한 플레이 방식이지만 게임으로서 부족하다고 느껴지지 않을정도로 재미있음을 느꼈습니다. 나나이트는 게임 내에 퍼즐을 풀어나가듯 주변 사물들에 총을 통해 상호작용해가며 게임을 이어나가는 방식이 재미있었습니다. 브레이크아웃은 기존에 많이 접한 fps게임과 유사하고 ui가 익숙하게 느껴져서 좋았습니다.
그외에도 e동에서 전시된 졸업작품들을 다 둘러보았는데 그 중 재밌거나 신선하다고 느낀 게임을 몇가지 적어보려합니다. 타임런 게임은 시간을 이동해가며 술래잡기를 하는 방식이 신선했습니다. 과거의 영향이 미래에 영향을 주지만 미래의 영향이 과거에 영향을 주지 않는다는 점이 이 게임의 술래잡기의 포인트인 것 같습니다. 잇업올 게임은 1명의 플레이어가 슬라임을, 2명의 플레이어가 헌터를 배정받아 슬라임이 몸집을 키우며 헌터는 그것을 막기 위한 게임으로 슬라임이 점액을 남기며 여러물체를 먹어 몸집을 키워나가는 방식이 신기했습니다. 버드벤처는 기존에도 많이 보이던 게임과 닮아있으면서 게임플레이가 어렵지 않고 재밌게 플레이할 수 있게 제작된 것 같았습니다. 과제전에서도 현재 수강중인 2d게임 프로그래밍, 컴퓨터 그래픽스 등의 관련 게임들을 직접 플레이 및 볼 수 있어서 어떠한 게임들이 만들어졌으며 다양한 게임이 있음을 느끼고 시야를 넓힐 수 있는 시간을 가졌습니다.